+++
title = "018 sreegith tg"

+++
[[sreegith tg	2011-10-22, 09:59:09 [Source](https://groups.google.com/g/bvparishat/c/orXIOQwoATU)]]



  
  

2011/10/22 hnbhat B.R. \<[hnbh...@gmail.com]()\>  





> 
> > 
> > *Dr. Sreegith T.G  
> * >
> 
> > 

क्षम्यताम्,  

नायं श्वोकः पूर्वापरीभावेन क्वचिद्ग्रन्थे परिशीलितःप्रामाणिकत्वेन।किन्तु तत्र तत्र ग्रन्थानां भूमिकायां दृष्ट इति स्मरामि,अपि च बहुभ्यः श्रूयते श्लोकोयं एवंरूपेण,मन्ये गुरूशिष्यपरम्परया प्राप्त इति।एवमेव सर्वत्र प्रसिद्ध एवायं श्लोक इत्यासीत् मम भ्रान्तिः,किन्तु इदानीं चर्चाफलितांशेन ज्ञायते नेति।दक्षिणदेशे प्राय इत्थमेव अस्य प्रचारः।  
तत्र कारणानि हि  
१.दाक्षित्यानां बहूनां मुखात् श्रूयते।  
२.दाक्षिणात्यानां बहूनां समक्षं समस्या चेयं उपस्थापिता,समाधानाभावेपि श्वोकः प्रसिद्ध इत्यङ्गीकृतः तैः,नाप्रसिद्ध इति।  
३.संशयस्योत्थाने वीजमिदं-समीपकाले रामकृष्णमठीयैः कैश्चित् सन्यासवर्यैः श्वलोकमिममुद्धृत्य तत् कुत्रेति पृष्ठम्।  

४. केरलस्य शङ्कराचार्यसंस्कृतविश्वविद्यालयादपि कश्चन पृष्टवान् ।अत्र सर्वत्रापि श्लोकस्य क्रमः यदुक्तं....नापरः।इत्येव।एवं विप्रतिपत्तिजन्यसंशयात् तत्प्रामाणिकज्ञानाय विचारे मे प्रवृत्तिः।  

> 
> > 
> > --  
> अथ चेत्त्वमिमं धर्म्यं संग्रामं न करिष्यसि।  
> ततः स्वधर्मं कीर्तिं च हित्वा पापमवाप्स्यसि।।  
> तस्मादुत्तिष्ठ कौन्तेय युद्धाय कृतनिश्चयः।  
> निराशीर्निर्ममो भूत्वा युध्यस्व विगतज्वरः।। (भ.गी.)  
> > 
> > 

  
  
  
--  
Dr.Sreegith TG  
  

